# Day01 数组1

## 704. Binary Search（二分查找）: 
> **Tags**: [`#数组`](/search?q=数组) [`#双指针`](/search?q=双指针) [`#二分查找`](/search?q=二分查找)
很久没刷题python语法变得不熟练了，看到题目之后很快想到要用双指针的二分法，但是第一遍写的时候1、忘记右指针应该为数组长度-1。2、设错了while的条件（设置成了target != 中间值）3、if条件写错为left或right = mid。实际应为mid+1或-1。最终导致运行超时
同时在之前的刷题中没有特别注意过左闭右闭和左闭右开的区别，这次使用两种写法ac了，不过感觉至少在704的背景下左闭右开的定义有些强行，可能在其他更复杂的题目中会遇到吧。或者在这道题中将两种写法区分为如何定义右指针（数组长度是否-1）会更加自然。

## 27.Remove Element（移除元素）:
> **Tags**: [`#数组`](/search?q=数组) [`#双指针`](/search?q=双指针) [`#快慢指针`](/search?q=快慢指针) [`#精选`](/search?q=精选)
首先尝试模仿库函数使用暴力解法，一开始使用两个for循环发现无法实时控制变量的变化，于是改为while+for的写法成功ac；接下来尝试使用双指针的写法，一开始我尝试先给数组排序，然后使用二分法找到一个等于val的值，然后对所有等于val的值做移除，这样显然无法保证找到的等于val值一定是第一个，第二个思路是先排序再用双指针找到要移除值的起始和终止，然后用一个for循环一次性平移所有元素可以ac；但没想到居然能用快慢指针，一直认为快慢指针只能用于循环数组。

## 977. Squares of a Sorted Array（有序数组的平方）:
> **Tags**: [`#数组`](/search?q=数组) [`#双指针`](/search?q=双指针)
比较快速地想到了利用双指针的正确解法，本质是要正确地观察数组的特点。但是在写代码的时候没有想到要新建一个数组，导致部分数字被重复计算平方
